8o Dia do Navaratri, Mumbai, India, 1979-0929
8º Dia do Navaratri, Mumbai, Índia, 29.09.1979
Shri Vijay Merchant, Mr. Rakure,
Shri Vijay Merchant, Sr. Rakure,
all the Sahaja Yogis who have come here
todos os Sahaja Yogis que vieram aqui…
to express their love for Me
para expressar seu amor por Mim…
and all the rest of the people who are in the search of truth.
e todo o resto das pessoas que estão em busca da verdade.
It was really a very gracious of Shri Merchant to come
Foi realmente muito gentil da parte de Shri Merchant vir...
and inaugurate this book.
e lançar este livro.
I have been from My childhood watching his cricket.
Desde a infância, Eu tenho assistido seu jogo de críquete.
I must say I’m quite a big cricket fan Myself.
Eu devo dizer que também sou uma grande fã de críquete.
I think cricket is the game which is really Sahaja,
Eu acho que o críquete é o jogo que é realmente Sahaja,
between one extreme of football and another boring game of golf.
entre um extremo do futebol e outro jogo entediante de golfe.
And I always have been appreciating the way he has been
E Eu sempre apreciei o jeito que ele tem…
managing our teams and has been such a good captain to our country
gerenciado nossas equipes e tem sido um bom capitão para o nosso país…
and I’ve been admiring him, the way he has been able to handle
e Eu o admiro, a maneira como ele tem sido capaz de lidar…
the glory in the field of cricket.
com a glória no campo de críquete.
Even after that, instead of wasting his life like
Mesmo depois disso, em vez de desperdiçar sua vida…
all other successful people of this life in retirement,
como todas as outras pessoas de sucesso desta vida na aposentadoria,
he’s doing such a great work, and such a feeling he has
ele está fazendo um grande trabalho e ele tem um grande sentimento…
for all the downtrodden and the poor people of this country
por todos os oprimidos e pobres deste país,
shows that he is a very sensitive personality.
mostra que ele é uma pessoa muito sensível.
I’m very thankful to him the way he is being kind to all of us
Eu estou muito grata a ele pela maneira como ele está sendo gentil com todos nós…
and have been here and spoke to us about his own work.
e esteve aqui e falou conosco sobre seu próprio trabalho.
I agree with him entirely that the downtrodden
Eu concordo inteiramente com ele que os oprimidos…
or the ones who are not so well off as we are
ou aqueles que não estão tão bem de vida como nós…
or, we can say, the one who is not such a good batsman,
ou, podemos dizer, aquele que não é um rebatedor (críquete) tão bom,
the weaker one, has to be helped and sustained by the stronger one.
o mais fraco tem de ser ajudado e sustentado pelo mais forte.
This is exactly what we are doing in Sahaja Yoga.
Isso é exatamente o que nós estamos fazendo na Sahaja Yoga.
What we are doing in Sahaja Yoga is that
O que estamos fazendo na Sahaja Yoga é:
we are reaching to the roots of poverty.
nós estamos atingindo as raízes da pobreza.
We are not just trying to do the, do the patchwork of
Não estamos apenas tentando fazer a colcha de retalhos…
just improving the material conditions of people.
de apenas melhorar as condições materiais das pessoas.
Because you have seen in the world people there
Porque vocês têm visto que no mundo, há pessoas...
have been very affluent in the countries like Switzerland and Sweden
muito ricas em países como Suíça e Suécia,
where people are very affluent and they are committing suicide.
onde as pessoas são muito ricas e estão cometendo suicídio.
The maximum number of suicides are coming from Sweden.
O mais elevado número de suicídios vem da Suécia.
I’ve informed you last time that we had some people coming
Eu lhes informei da última vez que algumas pessoas viriam…
from Sweden and their vibrations were something like the dead bodies.
da Suécia e as vibrações delas eram algo como as de cadáveres.
We have to know the roots of our troubles first of all.
Nós temos de conhecer as raízes dos nossos problemas, antes de tudo.
If we just try to treat the symptoms, we cannot go too far.
Se apenas tentarmos tratar os sintomas, não poderemos ir muito longe.
And maybe that we may cure one symptom, but may cure another symptom.
E talvez possamos curar um sintoma, mas talvez cure outro sintoma.
I’ll give you a very simple example of My husband’s sensitivity
Eu lhes darei um exemplo muito simples da sensibilidade do Meu marido…
to his organization which is World Shipping Corporation.
com a sua organização, que é a World Shipping Corporation.
He is another philanthropic gentleman and he wanted to do a lot of good
Ele é um cavalheiro filantrópico e ele queria fazer um grande bem...
for the drivers who were in the organization. And he said,
aos motoristas que estavam na organização. E ele disse:
"Their pay is very little and the women and the men are really
"O salário deles é muito baixo e as mulheres e os homens estão realmente…"
living in substandard conditions, we must do something about them."
"vivendo em condições precárias, devemos fazer algo em relação a eles."
And so he started raising their pay.
E então ele começou a aumentar o salário deles.
After three months or so suddenly I had a call from a lady,
Depois de três meses ou mais, de repente recebi um telefonema de uma senhora,
she said, "We are the wives of the drivers and we want to come and see You.
ela disse: "Nós somos as esposas dos motoristas e queremos vê-La".
" I said, "It’s a good idea. You all must come and see Me,"
Eu disse: "É uma boa ideia. Todas vocês devem vir e se encontrar Comigo",
because in Shipping Corporation, I always had a very motherly role
porque na Shipping Corporation, Eu sempre tive um papel muito maternal…
towards all the employees, and they would always come and tell Me
em relação a todos os funcionários e eles sempre vinham e falavam Comigo…
if they thought that it would be difficult to talk to My husband.
se achassem que seria difícil falar com Meu marido.
Now they came round and they told Me that, "It’s nice that he has given us lot of pay,
Agora, elas vieram e Me disseram: "É bom que ele nos tenha dado mais salário,"
but do our drivers know how to handle that additional money?
"mas nossos motoristas sabem como lidar com esse dinheiro adicional?"
Now they have taken to drinking, they have taken to bad women
"Agora eles começaram a beber, começaram a gostar de mulheres depravadas..."
and they are not even giving us money what they were giving us."
"e eles não estão nem mesmo nos dando o dinheiro que estavam nos dando."
What is the basic root of poverty? It is not God, it is human beings.
Qual é a raiz básica da pobreza? Não é Deus, são os seres humanos.
The human beings who have got too much ambitions,
Os seres humanos que adquiriram ambições demais,
human beings who are all the time running after the mirage of money.
seres humanos que estão o tempo todo correndo atrás da miragem do dinheiro.
In money-oriented societies of the West have created
As sociedades orientadas para o dinheiro do Ocidente criaram…
this kind of mentality, even in the East
esse tipo de mentalidade, mesmo no Oriente,
where people want to have everything of the world. They want to have today the house,
onde as pessoas querem ter tudo do mundo. Elas querem ter hoje a casa,
tomorrow the car, day after tomorrow the helicopter. Maybe they may like to have
amanhã o carro, depois de amanhã o helicóptero. Talvez elas gostem de ter…
even a big jumbo jet to themselves.
até mesmo um grande jato para si mesmas.
How do you curb this? Unless and until you bring those people
Como você coíbe isso? A menos e até que você convença essas pessoas…
who are en-massing these money too much and extracting the money from the poor
que estão acumulando muito esse dinheiro e extraindo o dinheiro dos pobres,
and on the other hand the poor who do not feel responsible enough
e por outro lado, os pobres que não se sentem suficientemente responsáveis,
to create work for themselves and not to be parasites on anyone.
a criar trabalho para si próprios e não ser parasitas de ninguém.
These two factors must to be tackled at the same time,
Esses dois fatores devem ser abordados ao mesmo tempo,
and Sahaja Yoga is the only way you can win.
e a Sahaja Yoga é a única maneira pela qual vocês podem obter sucesso.
Now you must have seen that in Sahaja Yoga
Agora, vocês devem ter visto que na Sahaja Yoga…
mostly the people of about middle class people are there.
a maioria das pessoas que estão lá são da classe média.
Very poor people are also there;
Também há pessoas muito pobres;
we have lots of poor people from the villages.
nós temos muitas pessoas pobres dos vilarejos.
In the Sahaja Yoga when the Kundalini rises,
Na Sahaja Yoga, quando a Kundalini se eleva,
you get your own power within yourselves
vocês obtêm seu próprio poder dentro de vocês…
by which you feel satisfied,
pelo qual vocês se sentem satisfeitos,
and this too much of hankering after money, position and all that dies out a
e isso de ter muita ânsia por dinheiro, posição e tudo mais morre...
nd such a person himself thinks of the others who are around,
e essa pessoa, ela mesma, pensa nos outros que estão por perto,
because on his vibrations he can feel and he can feel the needs of others.
porque nas vibrações dela, ela pode sentir e pode sentir as necessidades dos outros.
As far the sick that are poor or sick who are the rich,
Quanto aos doentes que são pobres ou aos doentes que são ricos,
even diseases like cancer and leprosy can only be cured by Sahaja Yoga.
até mesmo doenças como câncer e lepra só podem ser curadas pela Sahaja Yoga.
We treat people without taking a single pie.
Nós tratamos as pessoas sem cobrar um único centavo.
We have cured thousands of people all over the world without taking a single pie from them,
Curamos milhares de pessoas no mundo inteiro sem cobrar um único centavo delas,
whether they are poor, rich or anything.
quer sejam elas pobres, ricas ou qualquer coisa.
Mentally there are many people who are disturbed.
Mentalmente há muitas pessoas que estão perturbadas.
For example, most of the money of the poor goes for drinking.
Por exemplo, a maior parte do dinheiro dos pobres vai para a bebida.
They drink like fishes, they waste their energy in drinking.
Eles bebem como peixes, desperdiçam a energia deles bebendo.
You might think I am talking on prohibition,
Vocês podem pensar que estou falando sobre proibição,
but drinking is against human sustenance.
mas beber é contra a sustentação humana.
Now you cannot ask people to stop drinking.
Agora, você não pode pedir às pessoas para pararem de beber.
It’s an impossibility. If you tell anybody
É uma impossibilidade. Se você falar com alguém:
that, "You stop drinking," he cannot stop.
"Pare de beber", ele não consegue parar.
Most of the poor people so-called poor, sometimes I feel,
A maioria das pessoas pobres, as assim chamadas pobres, às vezes Eu sinto,
have lots of money to waste on drinking.
tem muito dinheiro para desperdiçar bebendo.
We must see to the other side of the poor also.
Nós devemos ver o outro lado dos pobres também.
By giving them more money, are we really making them responsible,
Ao dar-lhes mais dinheiro, estamos realmente tornando-os responsáveis?
are we making them better people, are we making them good citizens
Estamos tornando-os pessoas melhores? Estamos tornando-os bons cidadãos?
and are we making them one with the divine force?
E estamos tornando-os um só com a força divina?
So supposing a poor man comes to you and he is a drinking fellow.
Então, supondo que um homem pobre venha até você e seja um sujeito que bebe.
Now you cannot tell him, "Don’t drink." " If you tell him, "Don’t drink,"
Agora, você não pode lhe dizer: "Não beba". Se você lhe disser: "Não beba",
he’ll hit you hard. If there are ten more,
ele baterá forte em você. Se houver mais dez,
that’s more danger, and such prohibition has never worked.
isso é mais perigoso, e tal proibição nunca funcionou.
But you’ll be amazed to know that in the Amart Nagar district
Mas vocês ficarão surpresos ao saber que no distrito de Amart Nagar,
there are thousands of people who have just given up
há milhares de pessoas que simplesmente abandonaram…
drinking just like that by getting this realization.
a bebida de um momento para o outro ao obter essa Realização.
Now what is realization? If we understand in one stroke,
Agora, o que é a Realização? Se entendermos de uma só vez,
you will know that this is what we should have first
vocês saberão que é isso que deveríamos ter primeiro…
and then other things should follow.
e então outras coisas devem vir depois.
Is that you by realization you get to know yourself.
É que através da Realização, vocês conhecem a si mesmos.
You get to know your own powers, which are again within.
Vocês conhecem seus próprios poderes, que estão novamente dentro de vocês.
You get to know what are you and you get to know the absolute.
Vocês ficam sabendo o que vocês são e vocês conhecem o absoluto.
As you said, is very true; without getting to Self-realization,
Como vocês disseram, é verdade; sem obter a Realização do Si,
you will not know what is really right and what is wrong.
você não saberá o que é realmente certo e o que é errado.
There cannot be any absolute value
Não pode haver nenhum valor absoluto,
because you have not yet discovered your absolute.
porque vocês ainda não descobriram o seu absoluto.
Everything is relative, that’s why there is a confusion.
Tudo é relativo, por isso há uma confusão.
But supposing you discover, supposing I say,
Mas supondo que vocês descubram, supondo que Eu diga:
keep it as a hypothesis, you discover your Spirit, the absolute.
mantenham isso como uma hipótese, descubram o seu Espírito, o absoluto.
If you discover that then relative whatever are the problems
Se vocês descobrirem isso, então quaisquer que sejam os problemas relativos,
you know through the vibrations that are flowing through you,
vocês sabem através das vibrações que estão fluindo através de vocês,
you can make out whether it is right or wrong.
vocês podem descobrir se isso está certo ou errado.
If it is wrong the vibrations will stop immediately.
Se estiver errado, as vibrações cessarão imediatamente.
I’ve been saying that cancer cannot be cured by anything else,
Eu tenho dito que o câncer não pode ser curado por mais nada,
but Sahaja Yoga and we have cured cancer of so many people.
exceto pela Sahaja Yoga e nós curamos o câncer de muitas pessoas.
The other day I went to Saskar and you know there were
Outro dia Eu fui para Saskar e vocês sabem que havia…
lots of sick people around.
muitas pessoas doentes ao redor.
Out of them was a blind man from the year when he was five years,
Entre elas estava um cego desde os cinco anos de idade,
and for about twenty-five years, he has been a blind person.
e há cerca de vinte e cinco anos, ele é cego.
His both the pupils were turned upside down
Suas duas pupilas estavam viradas de cabeça para baixo…
and he could not see anything; he could only see the white retina.
e ele não conseguia ver nada, ele só conseguia ver a retina branca.
And he started seeing within ten minutes time.
E ele começou a ver em dez minutos.
If you want to write you can write to the President’s sister
Se vocês quiserem escrever, podem escrever para a irmã do presidente…
and ask the secretary, Mr. Madapa.
e perguntar ao secretário, Sr. Madapa.
There I have also cured our President, no doubt,
Lá também Eu curei nosso Presidente, sem dúvida,
but apart from that there was a little girl
mas fora isso havia uma garotinha…
who was the daughter of a sentry who was a Muslim gentleman.
que era filha de um sentinela que era um senhor muçulmano.
And he called and he said that, "This girl cannot see at all,
E ele ligou e disse: "Essa menina não consegue ver nada,"
Mother, and she’s a young girl of seven-eight years
"Mãe, e ela é uma menina de sete ou oito anos…"
and she’s lost her eye sight because there was a fire."
"e perdeu a visão porque houve um incêndio."
She also within five or ten minutes started seeing so clearly
Ela também em cinco ou dez minutos começou a ver tão claramente…
that she saw My husband’s suit which had white lines on it.
que ela viu o terno do Meu marido que tinha linhas brancas.
Sahaja Yoga is the only way you can solve the troubles
A Sahaja Yoga é a única maneira pela qual vocês podem resolver os problemas…
of the downtrodden. There’s no other way out,
dos oprimidos. Não há outra saída,
because unless and until you are realized
porque a menos e até que vocês sejam realizados -
you have, must have seen how these social workers react.
vocês devem ter visto como esses assistentes sociais reagem.
I have also been in the social work and I have seen their reaction,
Eu também estive no trabalho social e vi a reação deles,
how they behave, because they are imperfect.
como eles se comportam, porque eles são imperfeitos.
Till this instrument is put to the mains,
Até que este instrumento seja ligado à rede elétrica,
this cannot work out properly. It is still an imperfect instrument.
isto não pode funcionar apropriadamente. Ainda é um instrumento imperfeito.
You must get the instrument perfected. It’s all ready.
Vocês devem aperfeiçoar o instrumento. Está tudo pronto.
The instrument is within you; it is just to be perfected.
O instrumento está dentro de vocês; é apenas para ser aperfeiçoado.
All your diseases can be cured. Now what about poverty?
Todas as suas doenças podem ser curadas. Agora, e quanto a pobreza?
Poverty, as you know is the Lakshmi tattwa.
A pobreza, como vocês sabem, ocorre no Lakshmi Tattwa.
It resides in your Nabhi. The Lakshmi tattwa resides in your Nabhi
Ele reside em seu Nabhi. O Lakshmi Tattwa reside em seu Nabhi…
and if your Nabhi chakra is cured, your Lakshmi tattwa is cured.
e se seu Nabhi Chakra está curado, seu Lakshmi Tattwa está curado.
In our country because of black magic, because of horrible gurus,
No nosso país, por causa da magia negra; por causa de gurus horríveis;
because of all kinds of bad things we think about others
por causa de todos os tipos de coisas ruins que pensamos sobre os outros…
as far as Nabhi is concerned, because of fasting, nonsensical fasting,
no que diz respeito ao Nabhi; por causa do jejum, jejum absurdo;
because of going to temples and taking bad prasadas,
por causa de ir aos templos e comer prasads ruins,
all these things have caused the augmentation of the Nabhi chakra.
todas essas coisas causaram o aumento do Nabhi Chakra.
Now here the Sahaja Yogis who have come
Agora, aqui os Sahaja Yogis que vieram…
have definitely gained materially. All of them have gained materially.
definitivamente ganharam materialmente, todos eles ganharam materialmente.
If there is anybody can stand up and tell Me, "We have not gained."
Se houver alguém que não ganhou, pode se levantar e Me dizer: "Não ganhamos".
We have had very poor people coming to us.
Nós tivemos pessoas muito pobres vindo até nós.
We had one gentleman coming to us from Kalwa.
Um senhor veio até nós de Kalwa.
He told Me, "Mother, since I have joined this Sahaja Yoga,
Ele Me disse: "Mãe, desde que ingressei na Sahaja Yoga,"
I’m very well off." I was surprised because every time, he would come
"eu estou muito bem de vida". Eu fiquei surpresa porque toda vez ele vinha...
from Kalwa bring Me a garland. I said, "What happened?"
de Kalwa e Me trazia uma guirlanda. Eu disse: "O que aconteceu?"
He said, "I don’t know, but I was walking on the soil of my land every morning
Ele disse: "Eu não sei, mas eu estava andando na minha terra todas as manhãs,"
and suddenly one day a gentleman came to me and told me
"e de repente um dia um senhor veio até mim e me disse:"
that, ‘Will you please sell me your this clay from your land,
"Por favor, você me venderia esta argila da sua terra,"
at such and such price?’ Because it’s a very good clay,
"por tal e tal preço? Porque é uma argila muito boa,"
very good for brick make.
"muito boa para fazer tijolos."
And he started paying me such a lot." "Perhaps you do not realize, sir,
"E ele começou a me pagar muito." Talvez vocês não percebam, senhores,
that these vibrations are dynamic, are blessings of God
que essas vibrações são dinâmicas, são bênçãos de Deus,
and once you touch them, the Lakshmi tattwa improves just like that.
e uma vez que vocês as tocam, o Lakshmi Tattwa melhora de um momento para o outro.
"You don’t have to bother to look after the downtrodden or anything.
Vocês não precisam se preocupar em cuidar dos oprimidos nem nada.
Anybody, whether he is rich or whether he is poor,
Qualquer um, quer seja rico ou pobre,
when he comes to Sahaja Yoga, he gets related to the whole.
quando ele vem para a Sahaja Yoga, ele fica unido ao Todo.
This sensitivity in all the people who are doing work,
Essa sensibilidade em todas as pessoas que estão trabalhando,
good work for helping the poor, becomes really enlightened.
fazendo o bom trabalho para ajudar os pobres, torna-se realmente iluminada.
Only by touching a thing, you can cure people.
Apenas tocando em algo, vocês podem curar as pessoas.
By just standing there, you can stop accidents.
Apenas estando lá, vocês podem impedir acidentes.
By just thinking about it, you can manage the whole show.
Só de pensar sobre isso, vocês podem gerenciar todo o show.
It is that is how, by going deeper into it,
É desse modo que ao aprofundar-se nisso,
with a deeper being, that is the whole, the Viraat,
com um ser mais profundo, que é o Todo, o Virata,
you learn that you are a part of the whole.
vocês aprendem que vocês são uma parte do Todo.
Only you have to be connected; the dynamic starts flowing in.
Vocês só têm de estar conectados; a dinâmica começa a fluir.
But of course you cannot become very rich in Sahaja Yoga, neither very poor,
Mas, é claro, vocês não podem ficar muito ricos na Sahaja Yoga, nem muito pobres,
because as in the nature, these imbalances are never there.
porque assim como na natureza, esses desequilíbrios nunca existem.
The other day I told you, a human being grows up to, say, certain height
Outro dia Eu lhes disse, um ser humano cresce até, digamos, certa altura…
of five, six, seven feet; that’s all, not more.
de um metro e meio, um metro e oitenta ou dois metros, só isso, não mais.
Even the, say, a mango tree grows up to a certain point.
Até, digamos, uma mangueira cresce até certo ponto.
The nature looks after. God looks after you. He does everything.
A natureza cuida. Deus cuida de vocês. Ele faz tudo.
Let us be connected only to God and He looks after this.
Vamos estar conectados apenas com Deus e Ele cuida disso.
I agree that philanthropic work is a very essential part
Eu concordo que o trabalho filantrópico é uma parte muito essencial…
of a country like ours.
de um país como o nosso,
But we have to know that philanthropy is not the job of God.
mas temos de saber que a filantropia não é o trabalho de Deus.
Human beings have created poverty.
Os seres humanos criaram a pobreza.
Human beings have created all these problems.
Os seres humanos criaram todos esses problemas.
So they should solve their own problems. It is not the work of God.
Portanto eles devem resolver seus próprios problemas, não é trabalho de Deus.
God’s work is to bless you, to gift you.
O trabalho de Deus é abençoar vocês, presenteá-los.
When you go to Him, when you enter into the Kingdom of God,
Quando você vai até Ele, quando você entra no Reino de Deus,
He blesses you. Not too much, not too less,
Ele o abençoa. Nem muito mais, nem muito menos,
but the satisfaction and the, and the joy of owning it.
mas sim a satisfação e a alegria de possuir isso.
Actually, we do not own anything.
Na verdade, nós não possuímos nada.
Whatever we own, so-called, is just a myth in our minds.
Tudo que possuímos, assim chamado, é apenas um mito em nossas mentes.
Even in our poor people, we have given them sometimes very wrong ideas,
Mesmo com nossos pobres, às vezes nós lhes damos ideias muito erradas,
and they have formed the sort of a group thinking they are very poor
e eles formaram um tipo de grupo que pensa que eles são muito pobres…
and they can assert a political pressure and all sorts of things.
e podem exercer pressão política e todo tipo de coisas.
You have to be careful that when we want to do something for the poor,
Vocês têm de ter cuidado: quando quisermos fazer algo pelos pobres,
let us do it from the within and not from the without. Actually, this is such a wonderful country.
façamos isso de dentro e não de fora. Na verdade, este é um país maravilhoso.
Here you don’t need much. You have seen Me:
Aqui vocês não precisam de muito. Vocês têm Me visto.
I can sleep on the street; I can move about anywhere I like.
Eu posso dormir na rua; posso Me mudar para qualquer lugar que Eu queira.
There is no need to have too much. That’s why Gandhiji always said
Não há necessidade de ter muito. É por isso que Gandhiji sempre disse:
that we should press on our sagara. He told all the gandhivad, Gandhi,
nós devemos pressionar nosso sagara. Ele disse a todo o gandhivad, Gandhi,
gandhian people that you should have less. But what you find,
povo de Gandhi, que você deveria ter menos. Mas o que você encontra é que…
most of the gandhivadis have the greatest amount of black money,
a maioria dos gandhivadis tem a maior quantidade de dinheiro ilegal,
the greatest amount of diamonds and the greatest amount of money.
a maior quantidade de diamantes e a maior quantidade de dinheiro.
They might wear ordinary clothes but I have heard they are not.
Eles podem usar roupas comuns, mas ouvi dizer que não são assim.
This heart has to be changed.
Este coração tem de ser mudado.
Unless and until you change the heart of the people, unless and until
A menos e até que vocês mudem o coração das pessoas, a menos e até...
sincerely they really feel the way you feel, not only that
que sinceramente elas realmente sintam da forma que vocês sentem, não somente isso,
but they just feel it as an actual feeling within themselves.
mas simplesmente sintam isso como um sentimento real dentro de si mesmas.
For example, if there’s a poor man standing before Me,
Por exemplo, se houver um homem pobre diante de Mim,
immediately I can feel his Nabhi chakra.
imediatamente Eu posso sentir seu Nabhi Chakra.
I can put My hand on Nabhi chakra. I can solve his problem,
Eu posso colocar Minha mão no Nabhi Chakra. Eu posso resolver o problema dele,
just like this. It’s a fact, you know that.
de um momento para o outro. É um fato, vocês sabem disso.
All the Sahaja Yogis who are here, most of them are Sahaja Yogis,
Todos os Sahaja Yogis que estão aqui, a maioria deles são Sahaja Yogis,
will say that Mataji has done.
dirão que Mataji fez.
The poorest of poorest can be touched by Lakshmi tattwa
Os mais pobres dos mais pobres podem ser tocados pelo Lakshmi Tattwa…
and can be cured. That is the most important part,
e podem ser curados. Esta é a parte mais importante:
that his Lakshmi tattwa must be cured and not his money or materia.
seu Lakshmi Tattwa deve ser curado e não seu dinheiro ou matéria.
Now the difference between Lakshmi tattwa and materia,
Agora, a diferença entre o Lakshmi Tattwa e a matéria,
you must find out. Lakshmi tattwa is a person.
vocês devem descobrir. Lakshmi Tattwa é um indivíduo.
He may be just an ordinary driver, but he can be like a batcha.
Ele pode ser apenas um motorista comum, mas ele pode ser como um batcha.
You see, we had a driver with us for many years.
Nós tivemos um motorista conosco por muitos anos.
He was just like a batcha and I knew that he was like a king,
Ele era exatamente como um batcha e Eu sabia que ele era como um rei,
because he was a king in his previous life.
porque ele foi um rei em sua vida anterior.
The way he was like a batcha,
O jeito que ele era como um batcha,
that nothing would disturb him and everything would satisfy him.
nada o perturbava e tudo o satisfazia.
If you tell him that you have to wait for three hours he’ll wait.
Se você lhe disser: "Você terá de esperar por três horas", ele esperará.
If you tell him you cannot stay here now, you can go
Se você lhe disser: "Você não pode ficar aqui agora, você pode ir…"
and sleep anywhere, he’ll do. Whatever you tell him,
"e dormir em qualquer lugar", ele o fará. O que quer que você lhe diga,
he will not hesitate and he was such a happy personality.
ele não hesitará e era uma pessoa tão feliz.
Now, the reason is, I would say he’s better than many rich people
Agora, a razão é, Eu diria, que ele é melhor do que muitas pessoas ricas…
who cannot sleep in the night and who are all the time thinking
que não conseguem dormir à noite e que ficam o tempo todo pensando…
about dirty tricks that they are going to try and many of these
sobre truques sujos que eles irão tentar e muitos desses…
politicians who are just planning all the time all the dirty designs.
políticos que estão apenas planejando o tempo todo todos os projetos sujos.
We have to purify ourselves from within.
Nós temos de nos purificar a partir de dentro.
Poverty is just a mere myth of that symptom.
A pobreza é apenas um mero mito desse sintoma.
Now to say that people are very much tortured,
Agora, dizer que as pessoas são muito torturadas,
I know that they are being, of course, very much put down.
Eu sei que elas estão sendo, é claro, muito humilhadas.
But what is the solution you have? If the solution is to give them some money,
Mas qual é a solução que vocês têm? Se a solução for dar-lhes algum dinheiro…
or to have them money wise or to just put little cure,
ou ajudá-los em termos financeiros ou apenas fazer uma pequena cura,
that is not going to help. You have to awaken their Lakshmi tattwa.
isso não irá ajudar. Vocês têm de despertar o Lakshmi Tattwa deles.
I am going to the essence, to the base of it, from where the problem comes in.
Eu estou indo à essência, à base disso, de onde surge o problema.
Lakshmi stands with one hand like this, one hand like this and with two kamala in Her hand,
Lakshmi fica com uma mão assim, uma mão assim e com duas kamala em Sua mão,
and She is a woman with a very simple sari, white sari.
e Ela é uma mulher com um sari muito simples, um sari branco.
Be sure a Lakshmi pati, a person who has got Lakshmi,
Tenha certeza de que um Lakshmi pati, uma pessoa que tem Lakshmi,
the satisfaction of Lakshmi has always a way of giving.
a satisfação de Lakshmi, sempre tem uma maneira de doar.
All the time he is giving. If the Lakshmi tattwa
O tempo todo a pessoa está doando. Se o Lakshmi Tattwa…
of all these so-called multi-millionaires is awakened,
de todos esses assim chamados multimilionários é despertado,
they will be frightened of keeping all these black money with them
eles ficarão com medo de manter todo esse dinheiro ilegal com eles…
and extracting the blood of the poor. If the Lakshmi tattwa of the poor is enlightened,
e extrair o sangue dos pobres. Se o Lakshmi Tattwa dos pobres for iluminado,
they’ll be ashamed of begging and being parasites.
eles terão vergonha de mendigar e de serem parasitas.
No use developing parasite tendencies into them.
Não adianta desenvolver tendências parasitárias neles.
A parasite is to be hated like leprosy.
Um parasita deve ser odiado como a lepra.
In this country we have had enough of this beggary.
Neste país, nós tivemos o bastante dessa mendicância.
Our leaders also have become greatest beggars of the world.
Nossos líderes também se tornaram os maiores mendigos do mundo.
All over the world if you go, you feel so ashamed.
No mundo inteiro, se vocês forem, vocês se sentirão tão envergonhados.
It does not matter if half of this country is damned,
Não importa se metade deste país está condenado,
because they can be born again. But live with your self-respect.
porque eles podem nascer de novo, mas vivam com seu autorrespeito.
This kind of beggary that is on and this kind of begging
Esse tipo de mendicância que existe e esse tipo de mendicância…
that we are doing with other countries is so shameful for us,
que estamos fazendo com outros países é tão vergonhoso para nós,
because God has given us such a blessing of this yoga bhoomi.
porque Deus nos deu uma bênção tão grande desta Yoga Bhoomi.
What a mess we have made out of it by not understanding our own values,
Que confusão fizemos disso por não compreendermos os nossos próprios valores,
our own culture and our own heritage that we have got from God.
nossa própria cultura e nossa própria herança que recebemos de Deus.
This is the only country in the whole world which is yoga-oriented.
Este é o único país no mundo inteiro que é orientado para o yoga.
Do you understand the importance of this country?
Vocês entendem a importância deste país?
Not only that it is yoga-oriented but also,
Não somente porque é orientado para o yoga, mas também,
also it is a punya bhoomi. Here all the great saints have come and lived.
também é um punya bhoomi. Aqui todos os grandes santos vieram e viveram.
Even Zoroaster whom Parsees worship is nothing but an incarnation
Mesmo Zoroastro, a quem os parsis veneram, nada mais é do que uma encarnação…
of Datattreya, and you know how we worship him in our Sahaja Yoga,
de Datattreya, e vocês sabem como nós O veneramos em nossa Sahaja Yoga,
how we worship Mohamed Sahib in our Sahaja Yoga,
como veneramos Profeta Maomé em nossa Sahaja Yoga,
how we understand where He stands within us.
como entendemos onde Ele está dentro de nós.
The deeper, the intercurrence of all these problems
A recorrência mais profunda de todos esses problemas…
of the whole world can be solved by you people, the Indians.
do mundo inteiro pode ser resolvida por vocês, os indianos.
You are being blessed to be Indians in this country
Vocês estão sendo abençoados por serem indianos neste país…
and not to feel so bad if you don’t have one helicopter or one transistor.
e não se sintam tão mal se vocês não tiverem um helicóptero ou um rádio.
Poverty is of the mind, I can tell you. It’s not more of eating or non-eating.
A pobreza é da mente, Eu posso lhes dizer. Não é mais comer ou não comer.
If a person has a mind which is sickening, he may be the multi-millionaire
Se um sujeito tem uma mente doentia, ele pode ser o multimilionário,
still he’ll be crying, "I don’t have this. I don’t have that."
mas ainda assim ficará chorando: "Não tenho isto, não tenho aquilo."
Nothing can satisfy human beings,
Nada pode satisfazer os seres humanos,
and you know the economics law is such that,
e vocês sabem que a lei da economia é tal que:
"No want is satiable in general."
"Nenhuma desejo é saciável em geral."
In particular, everything is satisfied but nobody is satisfied.
Em particular, tudo é satisfeito, mas ninguém está satisfeito.
With Sahaja Yoga you can give them satisfaction and self-respect.
Com a Sahaja Yoga, vocês podem dar-lhes satisfação e autorrespeito.
Develop their self-respect. Teach them how to come up,
Desenvolvam o autorrespeito deles. Ensinem-nos a se elevarem,
not to look after them as just downtrodden.
não cuidem deles como se fossem apenas oprimidos.
I have had a very good opportunity of working for a blind school here.
Eu tive uma ótima oportunidade de trabalhar em uma escola para cegos aqui.
And the blind school people wanted to collect money and this and that and all that,
E os cegos da escola queriam arrecadar dinheiro e isso e aquilo e tudo mais,
and I said, "Nothing doing. You are not to make them begging girls.
E Eu disse: "Nada disso. Vocês não devem torná-las meninas que mendigam".
They can all work out something for themselves." They started working out.
"Todas elas podem trabalhar algo por si mesmas." Elas começaram a trabalhar.
Then they made some nice things
Então elas fizeram algumas coisas boas e colchas e isso e aquilo. Eles disseram:
and bed covers and this and that. So they said, "Now, who will market?" I said, "You go all out to do the marketing for them."
"Quem vai comercializar?" Eu disse: "Façam de tudo para fazer o marketing para elas".
But then I told them that in Japan I was surprised
Mas então Eu disse a eles que no Japão Eu fiquei surpresa…
that the blind were taught massage.
ao ver que era ensinado massagem aos cegos.
I said, "You give them realization and let them do massage.
Eu disse: "Deem-lhes a Realização e as deixem fazer massagem."
If a realized blind person gives massaging, all these foreigners
"Se um cego realizado faz massagem, todos esses estrangeiros…"
would be paying  them at least hundred rupees per massage, minimum.
"pagariam a eles pelo menos cem rúpias por massagem, no mínimo."
And if that person is blind, it’s much easier to do the massage."
"E se essa pessoa for cega, é muito mais fácil fazer a massagem."
But the people could not accept this kind of a thing. They said,
Mas as pessoas não conseguiam aceitar esse tipo de coisa. Elas disseram:
"No, no, Mataji, then, You see, You should not give them realization."
"Não, não, Mataji, então a Senhora não deveria lhes dar a Realização."
Here we lack the understanding of the depth of our problem.
Aqui nos falta a compreensão da profundidade do nosso problema.
They, they said, "Mataji, how can You give realization to these blind [too/people]?"
Eles disseram: "Mataji, como a Senhora pode dar a Realização a esses cegos?"
And the blind people would have got it in no time.
E os cegos a teriam obtido num piscar de olhos.
Only they could have been cured and they would have had this realization.
Somente eles poderiam ter sido curados e teriam essa Realização.
But because that organization belongs to other great people
Mas porque essa organização pertence a outras pessoas importantes…
of great thinking and wisdom, they would not accept such a situation
de grande pensamento e sabedoria, eles não aceitariam tal situação…
where I would say, "All right, you bring all your blind and I’ll try to give them their eyesight."
onde Eu diria: "Tudo bem, tragam todos os seus cegos e tentarei lhes dar a visão."
They are not willing to accept this. I will tell you
Eles não estão dispostos a aceitar isso. Eu lhes darei…
a very simple example that I cured a leukemia of a little boy of ten years
um exemplo muito simples em que curei a leucemia de um menino de dez anos,
who was a patient of blood, blood cancer patient in Delhi.
que tinha doença no sangue, paciente com câncer de sangue em Delhi.
Of course, we never charge a single pie. No Sahaja Yogis allow
É claro, nunca cobramos um único centavo. A nenhum Sahaja Yogi é permitido…
to charge a single pie for whatever he does; you know that.
cobrar um único centavo por seja o que for que ele faça, vocês sabem disso.
Not a single pie. And this boy was cured.
Nem um único centavo. E esse menino foi curado.
He was brought by Doctor Mulher, and Doctor Mulher referred Me to the medical institute.
Ele foi trazido pelo Dr. Muller e Dr. Muller fez referência a Mim ao instituto médico.
The medical institute came to Me and just see what was their proposition,
O instituto médico veio até Mim e Eu vi qual era a proposta deles:
"You give us the list of people whom You have cured,
"Dê-nos a lista de pessoas que a Senhora curou, como a Senhora curou,"
how You have cured, where they live and all." I said, "For what?
"onde elas moram", e tudo mais. Eu disse: "Para quê?"
I’m not asking for any money. Nothing is selling here.
"Eu não estou pedindo dinheiro. Nada está sendo vendido aqui."
You are as if you are going into cross-examination,
"Vocês estão agindo como se estivessem indo a um interrogatório,"
as if I am out here for any donation from you.
"como se Eu estivesse aqui por causa de alguma doação de vocês."
You just come and see for yourselves. I don’t write the names of people
"Simplesmente venham e vejam por si mesmos. Não anoto os nomes das pessoas…"
whom I give food or how many morsels they have eaten.
"a quem dou comida ou quantas porções elas comeram."
This is My love that is flowing. It’s My love that is working out.
"Isto é o Meu Amor que está fluindo. É o Meu Amor que está realizando isso."
You people can’t understand love. You want Me to write down
"Vocês não conseguem entender o amor. Você querem que Eu anote…"
all the people I have cured. I refuse to do it.
"os nomes de todas as pessoas que Eu curei. Eu Me recuso a fazer isso."
This is the way they look at a thing.
É desse modo que eles olham às coisas, eles não conhecem o poder do amor.
They do not know the power of love. For us now, it is necessary first to generate the power of love
Para nós agora, é necessário primeiro gerar o poder do amor…
through Sahaja Yoga. It is very easy. Sahaja Yoga is not the blessing
através da Sahaja Yoga. Isso é muito fácil. A Sahaja Yoga não é a bênção…
of one year or one yuga but of all the yugas.
de um ano ou de uma yuga, mas de todas as yugas.
You have to get it. You have to get to know your Atma.
Vocês têm de alcançar isso. Vocês têm de conhecer o seu Atma.
You have to know your Self, and the Last Judgment is here now.
Vocês têm de conhecer a si mesmos, e o Juízo Final está aqui agora.
There is no need to think of another Last Judgment coming in.
Não há nenhuma necessidade de pensar em outro Juízo Final chegando.
Here, now, by knowing your Atma,
Aqui, agora, conhecendo o seu Atma,
you will get the power of God flowing through you,
vocês terão o poder de Deus fluindo através de vocês,
like when I put it to the mains, the power starts flowing through us.
como quando coloco isto na rede elétrica, a energia começa a fluir através de nós.
And then this power can communicate that dynamic power. What is this poverty?
E então esse poder pode comunicar esse poder dinâmico. O que é essa pobreza?
It’s at the Feet of that Lord. You can just throw it away.
Está aos Pés do Senhor. Vocês podem simplesmente jogá-la fora.
I agree that going to temples and churches there is no God.
Eu concordo que indo aos templos e igrejas não existe Deus.
But even going to poor will not help, I can tell you this much today,
Mas mesmo ir aos pobres não vai ajudar, Eu posso lhes dizer tudo isso hoje,
but going to the roots of poverty, by understanding why there is poverty
mas sim ir às raízes da pobreza, compreendendo porque existe pobreza…
and why human beings behave like this.
e porque os seres humanos se comportam assim.
You have to transform the whole thing. You are still in the flower state.
Vocês têm de transformar tudo. Vocês ainda estão no estado de flor.
You all have to become fruits. All of us have to become fruits today.
Todos vocês têm de se tornar frutos. Todos nós temos de nos tornar frutos hoje.
If we are not fruits, we cannot solve the problem of our country
Se não formos frutos, não poderemos resolver o problema do nosso país…
and of another country. If this takes place,
e de outro país. Se isso acontecer,
if this tremendous transformation takes place in our country today,
se esta imensa transformação acontecer em nosso país hoje,
then the whole world is going to be led by us, and in any case,
então o mundo inteiro será liderado por nós e, em todo caso,
it is going to be led, which I am sure, hundred per cent sure,
ele será liderado, o que Eu tenho certeza, 100% de certeza…
that the time it’s coming when the whole world will have
de que está chegando a hora em que o mundo inteiro terá…
to listen to us on this point to solve their problems.
de nos ouvir sobre esse ponto para resolver os problemas deles.
There are countries, communist countries are there;
Existem países, existem países comunistas,
people have everything. I’ve been to all the countries. I’ve been to Russia.
as pessoas têm de tudo. Eu estive em todos os países. Eu estive na Rússia.
Those who talk of communism should go to Russia and see for themselves.
Aqueles que falam de comunismo deveriam ir à Rússia e ver por si mesmos.
Those who talk of capitalism should go to America and see for themselves
Aqueles que falam de capitalismo deveriam ir aos EUA e ver por si mesmos,
how stupid and silly and useless people they have been,
o quão estúpidos, tolos e inúteis eles têm sido,
how their society is finished. Money cannot bring you happiness.
como a sociedade deles está acabada. O dinheiro não pode lhes trazer felicidade.
If you want to make people happy, then awaken their Nabhi chakra,
Se vocês querem fazer as pessoas felizes, então despertem o Nabhi Chakra delas,
as they call it, or you can call it the Lakshmi tattwa.
como eles chamam isso, ou vocês podem chamar de Lakshmi Tattwa.
And the Lakshmi tattwa can only be awakened,
E o Lakshmi Tattwa só pode ser despertado,
only be awakened through Sahaja Yoga,
somente ser despertado através da Sahaja Yoga,
by which the whole country will be transformed.
pela qual todo o país será transformado.
Like you go to a barren garden and you see the garden absolutely in a barren condition.
Como se você fosse a um jardim árido e visse o jardim totalmente árido.
Suddenly water comes in and the power of the water generates
De repente a água entra e o poder da água gera…
all that affluence, and suddenly you find the whole place
toda essa riqueza, e de repente você descobre que todo o lugar…
bubbling with joy, and that’s what is going to happen
está borbulhando de alegria, e é isso que irá acontecer…
to this our country, which people think as to be poor.
a este nosso país, que as pessoas consideram pobre.
Still I would say we may be poor outwardly because we don’t have
Ainda assim, Eu diria que podemos ser pobres exteriormente porque não temos…
very good clothes maybe, according to them, and we don’t have too many plastics with us.
roupas muito boas, talvez, segundo eles, e não temos muitos plásticos conosco.
What is their affluence? It’s nothing but plastics and rubbers.
Qual é a riqueza deles? Não é nada além de plásticos e borrachas.
They eat plastics and they sleep on rubbers.
Eles comem plásticos e dormem em borrachas.
They don’t even have so much of natural cotton with them.
Eles nem mesmo têm tanto algodão natural com eles.
Our affluence is our yoga, is our power, our sustenance,
Nossa riqueza é nossa yoga, é nosso poder, nossa sustentação,
our humanity, and our humanity has to be sustained.
a nossa humanidade, e a nossa humanidade tem de ser sustentada.
We have to have many more people like Mr. Vijay Merchant
Nós temos de ter muito mais pessoas como o Sr. Vijay Merchant…
who think of the whole, of the all the people who are suffering,
que pensam no Todo, em todas as pessoas que estão sofrendo,
but philanthropy of Sahaja Yoga is different
mas a filantropia da Sahaja Yoga é diferente,
because for Me who is the other?
porque para Mim, quem é o outro?
When somebody is just a part and parcel of My being,
Quando alguém é apenas uma parte integrante do Meu Ser,
itself my finger is paining; I’m just rubbing it and I must do it.
se Meu próprio dedo está doendo, Eu fico apenas o esfregando e devo fazer isso.
For that I don’t have to awaken people; they just get it.
Para isso não preciso despertar as pessoas, elas simplesmente o obtêm.
You just stand near a person, you get a headache and you ask the person,
Você fica perto de uma pessoa, fica com dor de cabeça e pergunta à pessoa:
"Have you got a headache?" "Yes."
"Você está com dor de cabeça?" "Sim."
You rub your head and rub his head and just finish it off.
Você esfrega sua cabeça e esfrega a cabeça dela e acaba com a dor.
You just cannot help it because the macrocosm, the Viraat,
Você simplesmente não pode evitar porque o Macrocosmo, o Virata,
informs you when you are one with it that, "see, the other fellow is suffering."
o informa quando você é um só com isso: "Veja, o outro sujeito está sofrendo."
You become that. You become collectively conscious.
Vocês se tornam isso. Vocês se tornam coletivamente conscientes.
It is not a lecture or anything but it’s a becoming
Não é uma palestra ou qualquer coisa assim, mas é uma transformação...
within you that you start feeling on your fingers,
dentro de vocês, de modo que vocês começam a sentir nos dedos,
on your fingertips, what are the centers catching,
na ponta dos dedos, quais são os centros que estão bloqueados,
what is the problem of the other person, how to cure it, what to do it.
qual é o problema da outra pessoa, como curar, o que fazer.
Everything, all this knowledge is given in Sahaja Yoga, absolutely free.
Tudo, todo esse conhecimento é dado na Sahaja Yoga, de forma totalmente gratuita.
Out of so many who are sitting here, you can ask how many
De tantos que estão sentados aqui, vocês podem perguntar quantos…
have been suffering from diseases, have been cured completely,
que sofriam de doenças foram completamente curados,
and since they have been realized not a single pie
e desde que se tornaram realizados, nem um único centavo…
has been given to the doctors.
foi dado aos médicos.
It is not necessary to look after your health,
Não é necessário cuidar de sua saúde,
not necessary to do much about it. We have had people who have had
não é necessário fazer muito sobre isso. Nós tivemos pessoas que tiveram…
three heart attacks and now they are going strong.
três ataques cardíacos e agora elas estão fortes.
We have had people who had leukemia, who had all kinds of diseases.
Tivemos pessoas que tinham leucemia, que tinham todo tipo de doença.
Today you won’t believe they ever had that disease
Hoje vocês não acreditarão que elas já tiveram essa doença,
because now the inside is completely into balance,
porque agora o interior está completamente em equilíbrio,
integrated and blessed by God’s divine power within you.
integrado e abençoado pelo Poder Divino de Deus dentro de vocês.
This is our heritage. We have to cash on it.
Essa é a nossa herança. Temos de tirar bom proveito disso.
And by this only we are going to remove the poverty,
E somente através disso, nós vamos eliminar a pobreza,
one day you will see, and not by patching up few things.
um dia vocês verão, e não remendando algumas poucas coisas.
I would request Mr. Vijay Merchant and we have another
Eu pediria ao Sr. Vijay Merchant e temos outro…
great social worker with us, is Gidubai Kotak,
grande assistente social conosco, é Gidubai Kotak,
that you should pay little more attention to our Sahaja Yoga
que vocês deveriam prestar um pouco mais de atenção à nossa Sahaja Yoga…
and see the dynamics of the Sahaja Yoga.
e ver a dinâmica da Sahaja Yoga.
You’ll be amazed how one person, the person who spoke to you
Vocês ficarão surpresos ao ver como uma pessoa, a pessoa que falou com vocês…
just now, was from Rahuri, these two persons.
agora há pouco, era de Rahuri, essas duas pessoas.
They have given realization to ten thousands people.
Elas deram a Realização a dez mil pessoas.
Just go and see their houses. Just go and see their children.
Apenas vão e vejam as casas deles. Apenas vão e vejam seus filhos.
They are bubbling with joy, with happiness,
Eles estão borbulhando de alegria, de felicidade,
and you do not see any poverty in their hearts at all.
e vocês não veem nenhuma pobreza em seus corações, de forma alguma.
Their hearts have been enriched and they are doing so well.
Seus corações foram enriquecidos e eles estão indo muito bem.
Because the energy comes within you, the Saraswati tattwa is also enlightened
Porque a energia vem dentro de vocês, o Saraswati Tattwa também é iluminado…
and you start thinking as to what is to be done and how to, how to make your life happy.
e vocês começam a pensar no que deve ser feito e como tornar sua vida feliz.
But money is not everything; food is not everything.
Mas o dinheiro não é tudo; comida não é tudo.
Unless and until you get to know your Atma, you can never be happy.
A menos e até que vocês conheçam seu Atma, vocês nunca poderão ser felizes.
So go to the roots and it’s so easy. You don’t have to pay anything,
Então vão às raízes e é tão fácil. Vocês não têm de pagar nada,
you don’t have to have many organization, nothing. It just works,
vocês não têm de ter muita organização, nada. Simplesmente funciona,
just like this. So why worry and why just think of something terrible?
exatamente assim. Então, por que se preocupar e por que pensar em algo terrível?
Now more we are ahead, talk to Gidubai also
Agora estamos mais na frente, falem com o Gidubai também,
that they were enamored by one guru who were showing some miracles.
eles estavam encantados por um guru que estava mostrando alguns milagres.
And I, I had met somebody from Morvi who came to see Me, and I told him
E Eu, Eu conheci alguém de Morvi que veio Me ver, e Eu lhe disse:
that you just don’t have anything to do with this horrible fellow,
"Você simplesmente não tem nada a ver com esse sujeito horrível,"
because a day will come when Kalki is at work and there will be destruction.
"porque chegará um dia em que Kalki estará trabalhando e haverá destruição."
He wouldn’t listen to Me. I went to Andhra. For your information I tell you,
Ele não quis Me ouvir. Eu fui para Andhra. Para sua informação, Eu lhes digo,
I went to Andhra. I told to Andhra people that, "You don’t grow this tobacco."
Eu fui para Andhra. Eu disse ao povo de Andhra: "Não cultivem tabaco".
In Andhra there are two types of people: one who are making lots of money;
Em Andhra existem dois tipos de pessoas: uma que ganha muito dinheiro;
the other are the so-called poor who are doing lot of black magic.
os outros são os chamados de pobres que estão praticando muita magia negra.
I talked to both of them. I told them, "Don’t do black magic
Eu conversei com os dois. Eu lhes disse: "Não façam magia negra,"
because if you do black magic Lakshmi tattwa will disappear."
"porque se vocês fizerem magia negra, o Lakshmi Tattwa desaparecerá."
If the black magic comes from this side, the Lakshmi goes from the other side.
Se a magia negra vem deste lado, a Lakshmi sai do outro lado.
And they just didn’t listen to Me. And I talked to these people
E eles simplesmente não Me ouviram. E conversei com essas pessoas...
who were growing tobacco. They wouldn’t listen. There are on three tapes,
que estavam cultivando tabaco, elas não quiseram ouvir. Há em três fitas,
there is a lecture, where I said that the sea is the incarnation of Datattreya.
há uma palestra onde Eu disse que o mar é a encarnação de Datattreya.
It will take a respite, and believe Me. And that’s what has happened with it.
Ele adiará algo desagradável e acreditem em Mim. E foi isso que aconteceu.
We have to understand that God knows all of us. He knows us in masses,
Temos de entender que Deus conhece todos nós. Ele nos conhece em massa,
and He knows where we are going and what we are doing.
e Ele sabe para onde estamos indo e o que estamos fazendo.
Your Bombay has escaped recently a very big drought.
Mumbai escapou recentemente de uma seca muito grande.
But please take heed and take to God.
Mas por favor, tomem cuidado e entreguem-se a Deus.
It is no question of going to Himalayas, of course, and no question of running away from it.
Não se trata de ir ao Himalaia, é claro, e não se trata de fugir disso.
But get it within yourself, try, as many as you can bring in here,
Mas obtenham aquilo dentro de vocês, tentem, o tanto que consigam, tragam para cá,
if the saints are there. Those who are Sahaja Yogis are saints.
se os santos estiverem lá, aqueles que são Sahaja Yogis são santos.
Then God definitely will bless you, definitely will bless you.
Então Deus definitivamente os abençoará, definitivamente os abençoará.
And the same people who are realized today have done tremendous work
E as mesmas pessoas que são realizadas hoje fizeram um imenso trabalho...
in the villages. They have emancipated so many villages without any money,
nos vilarejos. Elas emanciparam tantos vilarejos sem nenhum dinheiro,
without anything. When I go in the villages I’m really surprised
sem nada. Quando vou ao vilarejos, Eu fico realmente surpresa ao ver…
how people get cured, how they are helped, how they get energetic,
como as pessoas são curadas, como são ajudadas, como ficam cheias de energia,
how they understand things. It’s most amazing.
como entendem as coisas. É surpreendente.
So the power of all the powers, that is the power of God’s Love,
Assim, o poder de todos os poderes, esse é o poder do Amor de Deus,
let us take to it. Let us take advantage of it and leave everything in the hands of God.
vamos nos dedicar a Ele. Vamos aproveitar isso e deixar tudo nas mãos de Deus.
Only get Him into everyone you think who is suffering.
Apenas coloque-O em todas as pessoas que vocês acham que estão sofrendo.
You get Me hundred people who are suffering, I will see to them.
Tragam-Me cem pessoas que estão sofrendo, Eu cuidarei delas.
Today if the whole hall was filled I would have cured all of them.
Hoje, se todo o auditório estivesse cheio, Eu teria curado todos eles.
You know that I have done it. It is not difficult.
Vocês sabem que Eu já fiz isso. Não é difícil.
It is no boasting. It’s a fact. It’s a fact.
Não é nenhum ato de ficar se vangloriando, é um fato. É um fato.
It works in five minutes, for so many people can get it.
Leva cinco minutos para muitas pessoas conseguirem obter isso.
But people do not want to face reality and they do not want to attend to it.
Mas as pessoas não querem encarar a realidade e não querem participar disso.
Now we have already so many Sahaja Yogis in Bombay. So you can imagine
Agora nós já temos muitos Sahaja Yogis em Mumbai. Assim, vocês podem imaginar,
I’ve worked here for nine years. We have some more of course in the outer centers
Eu trabalho aqui há nove anos. Nós temos mais alguns, é claro, nos centros externos,
but here in the center we have so many or little more. So you can see
mas aqui no centro, nós temos muitos ou um pouco mais. Então vocês podem ver...
how people are. And the work you are doing from outside,
como as pessoas são. E o trabalho que vocês estão fazendo externamente,
it’s all like a blind person going doing this work, that work, that work, that work.
é como se um cego fizesse esse e aquele trabalho, aquele e aquele trabalho,
Politicians also think they are doing great work.
Os políticos também acham que estão fazendo um ótimo trabalho.
All right, they are doing. Social workers are also doing
Tudo bem, estão fazendo. Os assistentes sociais também estão fazendo
great work. Everybody’s doing. But there’s no coordination,
um ótimo trabalho. Todo mundo está fazendo. Mas não há coordenação,
there’s no integration and there’s no satisfaction of what one is doing.
não há integração e não há satisfação com o que se está fazendo.
The reason is all of them belong to the one whole
A razão é que todos eles pertencem a um Todo…
and they have not yet connected with the whole, which one has to do.
e eles ainda não se conectaram com o Todo, o que é preciso fazer.
We are finding our wholesomeness all over the world,
Nós estamos encontrando nossa salubridade no mundo inteiro,
whether we are Indians, Americans or anything.
quer sejamos indianos, americanos ou qualquer coisa.
We are all just trying to find out our wholesomeness,
Nós todos estamos apenas tentando descobrir nossa salubridade,
and the answer is Sahaja Yoga. It is Sahaja Yoga.
e a resposta é a Sahaja Yoga. É a Sahaja Yoga.
There’s no other answer to anyone of these problems.
Não há outra resposta para nenhum desses problemas.
Today I am telling you, again you can tell Me afterwards.
Hoje Eu estou lhes falando, novamente vocês podem Me falar depois.
You give Me your problems, you tell Me who are the downtrodden.
Contem-Me seus problemas, digam-Me quem são os oprimidos.
Let Me see. Let Me see who are the downtrodden.
Deixem-Me ver, deixem-Me ver quem são os oprimidos.
Now you, somebody wanted Me to go and see the fishermen. I said,
Agora, alguém queria que Eu fosse ver os pescadores. Eu disse:
"All right, I’ll go and see them." I’m sure if I, they get realization,
"Tudo bem, irei vê-los." Eu tenho certeza que se eles obtiverem a Realização,
their fishery will improve, definitely, hundred per cent; I’m sure of it.
a sua pesca irá melhorar, definitivamente, cem por cento, tenho certeza disso.
Everything improves because God’s blessings are there
Tudo melhora porque as bênçãos de Deus estão presentes…
and God has got the six qualities which makes Him Bhagwan.
e Deus tem as seis qualidades que O tornam Bhagwan.
It’s one of them is Shubha, Auspicious. Another is Kalyan.
Uma delas é Shubha, Auspicioso. Outra é Kalyan.
Another is Aishwary [GW: Ishwari?]. Like these the six qualities of God.
Outro é Aishwary. Assim, estas são as seis qualidades de Deus.
These six qualities emit from the being,
Estas seis qualidades são emitidas do Ser,
and once you face it, you get it.
e uma vez que vocês estejam diante Dele, você captam isso.
You want to do Kalyan; all right, then face people to God,
Vocês querem praticar Kalyan; tudo bem, então direcionem as pessoas para Deus,
and this is the way by which you can face it.
e esta é a maneira pela qual vocês podem estar diante Dele.
You don’t have to organize churches and temples or anything.
Vocês não precisam organizar igrejas e templos nem nada disso.
It’s just the energy which has to flow, Shakti that has to flow.
É apenas a energia que tem de fluir, a Shakti que tem de fluir.
Like you can see a wood is lying there, has nothing.
Comos vocês podem ver, uma lenha está ali, não tem nada.
But if you enlighten it, it gives you light, fire, everything.
Mas se vocês acenderem um fogo, ela lhes dará luz, fogo, tudo.
In the same way enlightenment is the only way to solve the problem,
Da mesma forma, a iluminação é a única maneira de resolver o problema,
and all of us should try to enlighten as many people as possible.
e todos nós deveríamos tentar iluminar o maior número possível de pessoas.
Our work, of course, is more for the middle class
Nosso trabalho, é claro, é mais para a classe média,
because the extremes do not take to us.
porque os extremos não vêm a nós.
But when the middle course increases,
Mas quando o curso do meio do rio aumenta,
the river flows on both the sides. She can feed on the both the sides.
o rio corre em ambos os lados. Ela pode alimentar ambos os lados.
Gradually the both the sides can also join [them],
Gradualmente, ambos os lados também podem se juntar,
but the depth is in the center, in the madhya marga,
mas a profundidade está no centro, na madhya marga,
and there it works out. It is only the middle class,
e lá isso dá certo. É apenas a classe média…
which can work it out because they have the values necessary,
que pode resolver isso porque eles têm os valores necessários,
they have the feelings necessary and they have the blessings necessary
eles têm os sentimentos necessários e as bênçãos necessárias,
because they lead a very normal life. Once they learn their swimming,
porque eles levam uma vida muito normal. Uma vez que eles aprendam a nadar,
they must know themselves before helping others.
eles devem conhecer a si mesmos antes de ajudar os outros.
You must help yourself, you must become yourself,
Você deve ajudar a si mesmo, você deve se tornar o seu Si,
before you help others. Once they achieve that,
antes de ajudar os outros. Uma vez que eles alcancem isso,
they can easy help, easy help others and that has been done.
eles podem ajudar facilmente os outros e isso tem sido feito.
It is such a silent work of Sahaja Yoga
É um trabalho tão silencioso da Sahaja Yoga,
that we have not maintain any statistics.
do qual nós não mantemos nenhuma estatística.
We have not yet been able to say. Here there are people who have given
Ainda não fomos capazes de dizer. Aqui há pessoas que deram…
realization to minimum of ten thousands or eight thousands people.
a Realização a no mínimo dez mil ou oito mil pessoas.
There are people who have cured thousands of people
Há pessoas que curaram milhares de pessoas…
who are sitting here just like ordinary people,
que estão sentadas aqui como pessoas comuns,
but they don’t know about it and they’ll say, "We didn’t do, Mother.
mas elas não sabem disso e dirão: "Nós não fizemos isso, Mãe."
It just worked. It was just happening. It happened."
"Simplesmente funcionou. Estava simplesmente acontecendo. Aconteceu."
So this is what is a very dynamic force. I would request
Assim, isso é uma força muito dinâmica. Eu solicitaria…
all the social workers to open their eyes to this tremendous discovery
a todos os assistentes sociais para abrirem os olhos a esta descoberta extraordinária…
that has come to our country and to see for themselves what it is like,
que veio ao nosso país e virem por si mesmos o que ela é,
what it means. It transforms a personality into such a dynamic web
o que ela significa. Ela transforma uma pessoa em uma teia tão dinâmica…
that an ordinary boy can become a great cricket player.
que um garoto comum pode se tornar um grande jogador de críquete.
An ordinary musician can become a great musician.
Um músico comum pode se tornar um grande músico.
An ordinarily dull boy can become a first class student.
Um garoto normalmente lerdo pode se tornar o primeiro aluno da classe.
It has happened. There are many who will say it has happen in their cases.
Isso tem acontecido. Há muitos que dirão que isso aconteceu em seus casos.
So many things have happen like this,
Tantas coisas aconteceram assim,
and so we have to depend on the mercy of God for this.
e então nós temos de depender da misericórdia de Deus para isso.
Only thing is we have to desire and ask for it.
A única coisa é que temos de desejar e pedir isso.
I think, the other day I had a talk with one of the political leaders.
Eu acho que outro dia Eu conversei com um dos líderes políticos.
I said, "Politics without adhyatma has no life."
Eu disse: "Política sem adhyatma não tem vida".
In the same way I’ll say, "Social work without adhyatma has no meaning."
Da mesma forma, Eu direi: "O trabalho social sem adhyatma não tem significado".
Without adhyatma, without the Atma in it,
Sem adhyatma, sem o Atma nele,
without the Spirit of God in it, you are doing it
sem o Espírito de Deus nisso, vocês estão fazendo isso...
because in you something is dying, in you something is feeling,
porque em vocês algo está morrendo, em vocês algo está sentindo,
that what is feeling in you is the part of the whole.
que o que vocês estão sentindo é parte do Todo.
So know the whole and you’ll be so dynamic.
Então conheçam o Todo e vocês serão muito dinâmicos.
You’ll be so great and the whole thing will flow from you
Vocês serão muito grandiosos e a coisa toda fluirá de vocês,
and you can really help thousands of people.
e vocês podem realmente ajudar milhares de pessoas.
I hope, it’s a good thing today we have two great social workers here
Eu tenho esperança. É uma coisa boa hoje termos dois excelentes assistentes sociais…
and I put forward to them this kind of a proposition.
aqui e Eu lhes apresentei este tipo de proposição.
So on behalf of all the Sahaja Yogis, we render all our services.
Então, em nome de todos os Sahaja Yogis, todos nós prestamos nossos serviços.
Any number of downtrodden people you have got,
Qualquer número de pessoas oprimidas que vocês tiverem,
you send them over to our centers and we’ll see to them.
enviem-nas para nossos centros e nós cuidaremos delas.
May God bless you all.
Que Deus abençoe a todos.